# คำถาม

1. สินค้าลำโพงแบบไหนต้องขอ มอก. บ้าง

	- ผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมลำโพง
		- พร้อมขยายสัญญาณ
		- ไม่มีวงจรขยายสัญญาณ
	
	- ผลิตภัณฑ์จากการจ้างทำของ
	
	- ผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมลำโพงขนาดเล็ก
	- สินค้าที่ประดิษฐ์ขึ้นมาเพื่อใช้เอง

2. ลำโพงและอุปกรณ์แต่ละชนิดต้องผ่าน มอก. อะไรบ้าง
	1. ลำโพง แบบไม่มีวงจรขยายสัญญาณ หรือต้องใช้วงจรขยายสัญญาณภายนอก
	2. ลำโพงพร้อมขยายสัญญาณ ที่ต่อไฟประธาน
	3. ลำโพงพร้อมขยายสัญญาณ ที่ต่อไฟจากอะแดปเตอร์
		1. แรงดันภายในเกิน 50 VAC 75VDC
	4. ลำโพงที่มีแบตเตอรี่ภายใน
		1. น้อยกว่า 5 V
		2. boost converter
	5. อะแดปเตอร์ (เครื่องจ่ายไฟฟ้า)
	6. เครื่องขยายสัญญาณ

3. ค่าใช้จ่ายในการขอ

4. ข้อปฏิบัติเพื่อความคุมคุณภาพผลิตภัณฑ์ ให้ได้ตาม มอก.
	- การตรวจติดตามภายหลังได้รับใบอนุญาตฯ จาก สมอ.
		- ขอดูบัตรพนักงาน สามารถติดต่อ 02 202 3321-2 เพื่อตรวจสอบ
5. ผู้จำหน่ายสินค้าที่ไม่มีมอก. มีความผิดไดบ้าง
	- ยึดหรืออายัด?
	- อาญา
	- จำคุก? <1 เดือน
	- ปรับ? 5000 - 50000 บาท

6. เครื่องหมายมาตรฐานสําหรับผลิตภัณฑ์ชุมชน (มผช.)

7. ปัจุบันมีอะแดปเตอร์ ที่ไม่ผ่าน มอก. ขายบนร้านค้าออนไลน์จำนวนมาก ในฐานะผู้บริโภคควรทำอย่างไร

8. สินค้าที่ผู้บริโภคซื้อตรงจากต่างประเทศเพื่อใช้เอง (ไม่ได้ไว้เพื่อจำหน่าย) โดยสินค้านั้นอาจจะไม่ได้มาตรฐาน หรือมีมาตรฐานแต่ไม่ผ่านการรับลองโดย มอก. ผู้บริโภคมีความผิดหรือไม่

9. IEC 62368-2023 พึ่งออกจะมีอัพเดทตามเร็ว ๆ นี้ไหม

11. ถ้าสินค้ามีสัญลักษณ์ CE EN หรือ UL อยู่แล้วจะใช้ได้เลยไหม

เล่มที่รู้จัก
[มอก.62368 เล่ม 1-2563](https://service.tisi.go.th/fulltext/TIS62368-1-2563.pdf) - ลำโพง แอมป์ เครื่องจ่ายไฟฟ้า
มอก. 1195 - อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ ที่ใช้ไฟประธาน
มอก. 2217 - แบตเตอรี่  มอก. 2879-2560 - แบตเตอรี่พกพา

IEC 62133-1 62133-2

**เลขหมายโทรศัพท์ : สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม**

| **ลำดับที** | **กอง/สำนัก/ศูนย์** | **โทรศัพท์** |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | โอเปอเรเตอร์ | 02 430 6815 |
| 2 | กองควบคุมมาตรฐาน | 02 430 6821 |
| 3 | กองตรวจการมาตรฐาน 1 | 02 430 6822 |
| 4 | กองตรวจการมาตรฐาน 2 | 02 430 6823 |
| 5 | กองตรวจการมาตรฐาน 3 | 02 430 6824 |
| 6 | สำนักงานคณะกรรมการมาตรฐานแห่งชาติ | 02 430 6825 |
| 7 | กองกำกับองค์กรด้านการมาตรฐาน | 02 430 6826 |
| 8 | กองบริหารมาตรฐานผลิตภัณฑ์ชุมชน | 02 430 6827 |
| 9 | กองกำหนดมาตรฐาน | 02 430 6828 |
| 10 | สำนักงานเลขานุการกรม | 02 430 6829 |
| 11 | กองกฏหมาย | 02 430 6830 |
| 12 | กองบริหารมาตรฐานระหว่างประเทศ | 02 430 6831 |
| 13 | กองยุทธศาสตร์และแผนงาน | 02 430 6832 |
| 14 | กองส่งเสริมและพัฒนาด้านการมาตรฐาน | 02 430 6833 |
| 15 | ศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร | 02 430 6834 |
| 16 | กลุ่มตรวจสอบภายใน | 02 430 6820 |

ถ้าผมมีคำถามเกี่ยวกับการขอ มอก.

อยากจะติดต่อสอบถามเพื่อเป็นความรู้ สามารถติดต่อไปทางไหนได้บ้างครับ